Ο κώδικας προορίζεται για εκτέλεση στην πλατφόρμα Google Colab. Για local χρήση απαιτούνται αλλαγές σε path-related εντολές αλλά και στον τρόπο εκκίνησης των streamlit applications. Για εκτέλεση των παρακάτω απαιτείται η μεταφόρτωση του φακέλου **Datasets** και του αρχείου **modified_squad**.

#### Εκπαίδευση/Fine-Tuning Ελληνικών Μοντέλων Παραγωγής Ερωτήσεων

Εκτέλεση του αρχείου **greek_fine_tuning**. Περιλαμβάνει pre-processing των training & validation datasets (*squad_el_train* & *squad_el_dev*), μεταφόρτωση των πολυγλωσσικών μοντέλων-βάσεων, fine-tuning των νέων ελληνικών μοντέλων και ένα συνοπτικό παράδειγμα χρήσης τους.

#### Αξιολόγηση Απάντησης Ερωτήσεων

Εκτέλεση του αρχείου **qa_evaluation**. Περιλαμβάνει τη χρήση των validation τμημάτων των *squad* & *squad_el* datasets για αξιολόγηση των αγγλικών και ελληνικών μοντέλων απάντησης ερωτήσεων.

#### Αξιολόγηση Παραγωγής Ερωτήσεων

Εκτέλεση του αρχείου **qg_evaluation**. Περιλαμβάνει τη χρήση του *squad_el_dev* dataset αλλά και του *QA_eval_Greek* για αξιολόγηση των μοντέλων ελληνικής παραγωγή ερωτήσεων. Με μικρές αλλαγές μπορεί να χρησιμοποιηθεί και για την αξιολόγηση αντίστοιχων αγγλικών μοντέλων.  Για υπολογισμό των text-to-text generation μετρικών χρησιμοποιείται το **ngl-eval** package. Σημειώνεται πως στο εσωτερικό του αρχείου τροποποιείται η κλάση QuestionGenerator του Haystack, για εφαρμογή στα ελληνικά μοντέλα.

#### Εκτέλεση Streamlit Application

Περιλαμβάνεται η εγκατάσταση των βιβλιοθηκών και η εκτέλεση του αγγλικού και ελληνικού application. Προτείνεται η εκτέλεση του αρχείου **english_app** αρχικά, σε ξεχωριστό cell. Στη συνέχεια ακολουθεί η εκτέλεση του αρχείου **english_app_installation**, στο τέλος του οποίου εκκινείται μέσω την πλατφόρμας ngrok η εφαρμογή, σε νέο παράθυρο. Για local χρήση δεν είναι απαραίτητη η χρήση του ngrok. Αντίστοιχα βήματα ακολουθούνται για την εκτέλεση των αρχείων **greek_app** & **greek_app_installation**.
